
# any-help -> Npm
## Что такое npm?

**npm** - это менеджер пакетов, входящий в состав **Node.js**. Он представляет собой интерфейс командной строки, с помощью которого разработчики могут легко устанавливать и публиковать свои или чужие модульные пакеты кода.

## Где его скачать?

**npm** можно скачать с [офф. сайта](https://nodejs.org) вместе с дистрибутивом **Node.js**.

После окончания установки можно удостовериться в правильности установки и ещё раз проверить установленную версию Node.js и npm с помощью команд: ```node -v``` и ```npm -v``` соответственно.

## Как и где искать пакеты?

Все пакеты (более 600 тыс.) для **npm** и **Node.js** можно найти на сайте [npmjs.com](https://www.npmjs.com/). Там же найдёте и документацию к **npm**.

## Как установить пакет?

Пакет устанавливается с помощью команды `npm install ...`
 или её псевдонима `npm i ...`, где вместо `...` название пакета, например: `npm install undescore` или `npm i underscore`.

Данная команда устанавливает указанный вами пакет и все пакеты от которых он зависит.

Команда `npm install` без указания пакета по умолчанию устанавливает все модули (пакеты), указанные в файле `package.json`.

С флагом `--production` (или когда переменная среды NODE_ENV имеет значение `production`), **npm** не будет устанавливать модули, указанные в `devDependencies` в файле `package.json`.

Также пакет пакет можно установить глобально если добавить флаг `-g` или `--global`, например: `npm i underscore -g` или `npm i underscore --global`.

Команда `npm install` по умолчанию сохраняет все указанные пакеты в зависимостях (`dependencies`).

Кроме того, вы можете контролировать, где и как они будут сохранены с некоторыми дополнительными флагами:

- `-P` или `--save-prod`: пакет добавиться в `dependencies`. Это значение по-умолчанию, если не указаны флаги `-D` или `-O`.

- `-D` или `--save-dev`: пакет добавится в `devDependencies`.

- `-O` или `--save-optional`: пакет добавиться в `optionalDependencies`.

- `--no-save`: предотвращает сохранение в `dependencies`.

При использовании любого из приведенных выше параметров для сохранения зависимостей в ваш `package.json`, существует еще два дополнительных флага:

-   `-E` или `--save-exact`:   сохранит точную версию зависимости, а не с используемым **npm** по умолчанию префиксом `^`.
    
-   `-B` или `--save-bundle`: сохраненные зависимости также будут добавлены в список зависимостей `bundleDependencies`.
 
## Как обновить пакет?

Пакет можно обновить с помощью команды `npm update ...`, где вместо `...` название пакета, например: `npm update undescore`.

**P.S.** Статья будет дополняться ещё.